O PESSOAL BEM VINDO AO sobre sistemas de recomendação basicamente na seção A gente está tratando sobre
algumas dos principais métodos básicos que sistemas de recomendação para usuários em geral tratam.
Já o sistema de recomendação do Spotify gente pode ver recomendações assim Netflix YouTube sites de
venda em geral podem ter sistemas semelhantes e não há seções do livro que trata esse assunto está pessoal
porque é uma seção bem nova e eu coloquei os dois dois materiais.
Podem estar consultando para mais informações é um livro muito forte no assunto que eu recomendo persistentes.
Também coloquei esse link da IBM em português que ele contém uma explicação bem completa sobre sistema
de recomendação no geral também que acredito que pode vir a complementar o que apresenta na sala.
Basicamente pessoal um sistema de separação completo era extremamente complexo e dependente de dados
porque os principais sistemas de recomendação hoje em dia são alimentados.
Eles têm o valor da quantidade gigantesca de dados que as principais corporações que necessitam deles
têm.
Então nessa sessão eu trouxe para vocês dois notebooks o primeiro que seria um animal morto com um sistema
de recomendação o mais básico está.
E o que eu vou está fazendo um vídeo também.
Eu tenho também um outro notebook que ele fala sobre os sistemas de recomendação avançados com Python
e é basicamente como sistemas completos de recomendação exigem um conhecimento avançado de álgebra linear.
Estou colocando o segundo notebook com apenas um recurso opcional alta não vai ser obrigatório que vocês
leiam ele estudem e mais para se quiserem se aprofundar um pouco mais esse assunto deve apenas olhar
o sítio confortável com o nível avançado de George Bernard que ele solicita.
Vou mostrar para vocês apenas uma versão mais simples está usando similaridade com item.
Então vamos lá os dois sistemas de recomendação mais comuns que existem são sistemas de base baseados
em conteúdo e por filtragem colaborativa.
Esse último filtragem colaborativa ele em geral produz recomendações baseadas no conhecimento das atitudes
em relação aos itens.
E tal método usa o conhecimento da massa para recomendar itens eu posso estar citando aqui por exemplo
no site da Amazon que compra algum livro.
Ele sugere assim a usuários que compraram esse livro também costumam comprar esses tipos aqui.
Pessoas que gostavam desse filme também costumam gostar de si que me aqui caso esteja falando de Mad
Felix ou talvez uma música para o Spotify.
Esses temas são os mais populares porque eles conseguem os melhores resultados.
Que essas empresas acabaram notando outros sistemas mais básicos de comunicação são os conteúdos dependentes
e basicamente eles.
Eles se focam nos atributos dos itens e dão recomendações baseadas na similaridade dos mesmos.
Essa ideia por trás dele.
Então como eu acabei de falar filtragem colaborativa ele é mais comumente usada do que o conteúdo dependente
está simplesmente pelos resultados que se notou que os primeiros conseguem ela são segundos.
O algorítimo da filtragem colaborativa também tem capacidade de aprender por si só o que significa que
ele pode começar a aprender quais parâmetros usar.
à medida que ele for obtendo mais dados e recomendações as pessoas e a filtragem colaborativa pode ser
dividida em filtragem colaborativa por memória ou filtragem colaborativa por modelo.
Explicando esses dois dois metros um detalhe no segundo o que está inclusive no segundo motivo que eu
vou ter implementado um sistema de recomendação que usa filtragem por modelo.
Tal sistema fará uso de qualquer composição singular de valor e que está computando também similaridades
do cosseno.
Para poder fazer uso dessa esse modelo experimentação em Python.
Na próxima aula eu vou criar um sistema de conteúdo dependente está um conjunto de dados de filmes e
esses dados de filmes em geral costumam ser o primeiro contato que os estudantes têm quando começa a
aprender sobre sistemas de recomendação.
Ele é um pouco maior do que a média dos conjuntos de dados que a gente está vendo.
Mas eu quero deixar claro que na prática pode trabalhar com sistemas de recomendação geral os convidados
vão ser muito maiores então não se assustem porque na prática os dados são bem mais relevantes do que
está apresentando e médio nessas aulas a sessão não vai ter exercícios porque eu acredito que uma explicação
completa já já abrange os principais pontos dessa destacando que eu considero relevante para saber até
que uma área de machine learning um tanto quanto nova.
Vamos lá aproximar ou entrar em detalhes sobre os sistemas.
Você só espera você lá tem mais.